# 함수, 메소드, 명령어, 문법 정리 파일

## 예시 정리 링크
[python_zip_exemple](python_zip_ex.md)

## 논리 연산자
- and
- or
- not
  
- in : a in b -> a 안에 b가 있으면  True, 없으면 False

## 이스케이프 문자
- \n : 줄바꿈
- \t : 탭
- \" : 쌍따옴표
- \' : 따옴표

## 기본함수
- print(값): 값 출력 후 줄바꿈
- print(값, end=''): 값 출력 후 줄바꿈X
- len(iterable값): 값의 길이
- bool(값): 값을 True or False로 도출
- input("문자열"): 문자열을 출력하고 값을 입력받음
- map(함수이름, 이터러블값): 이터러블값 하나씩 함수에 대입해서 리턴값 받음. list(map(함수, 값))으로 여러개의 값을 리스트 형태로 저장하는 것이 대부분.
- range(n1, n2, n3): 시작인덱스, 끝인덱스, 간격 순으로 값을 받아 리스트를 만듦. 값을 하나만 받을 경우엔 끝인덱스로 인식.
- sorted(이터러블값): .sort와는 다르게 변수 일시적 변환

## list
### 팁
- 슬라이싱 할 때 특정 요소들을 거꾸로 가져오고 싶다면
list[작은 수 : 큰 수][::-1] or list[큰 수 : 작은 수 : -1]
- a = [0] * 5 하면 [0, 0, 0, 0, 0] 생성 후 a에 할당
### 메소드
- .append(원소): 리스트 끝에 원소 추가
- .insert(인덱스, 원소): 인덱스 위치에 요소 삽입
- .remove(값): 값을 찾아 삭제함
- .pop(인덱스): 인덱스 위치의 요소를 꺼냄
- .index(값): 값의 인덱스를 돌려줌
- .sort(): 리스트의 요소 정렬
- .reverse(): 리스트의 순서 반전
- .count(값): 리스트 속 값의 갯수
- .extend(리스트): 리스트를 합침
- .join(리스트): 리스트 요소들 사이에 '기호'를 추가해서 변수 하나에 할당. '기호'.join(리스트) 형태
- .find(값): 값의 인덱스를 돌려줌. 없을 경우 -1
- .split(값): 값을 기준으로 문자열을 나눠 리스트로. 값이 없을 경우 띄어쓰기를 기준으로 문자열을 나눔.


### 함수
- list(문자열): 문자열을 한글자씩 나누어 리스트에 저장
- sum(리스트): 리스트의 모든 숫자를 더한 값 반환
- max(리스트): 리스트에서 가장 큰 값 반환
- min(리스트): 리스트에서 가장 작은 값 반환
- zip(리스트1, 리스트2, 등등): 길이가 같은 리스트를 묶어서 iteralbe값 반환 ### 예시 있음
- enumerate(리스트): 리스트의 각 요소 앞에 인덱스를 붙여서 튜플형태로 저장.
- sorted(리스트)
- eval(문자열 안에 있는 함수): 문자열 내의 함수를 실행함.

## dictionary
- .keys(): key를 리스트 형태로 돌려줌
- .values(): value를 리스트 형태로 돌려줌
- .items(): key-value쌍을 리스트 형태로 돌려줌
- .get(key): key에 대응되는 value를 돌려줌
- .clear(): 딕셔너리 안의 모든 요소 삭제
- del '딕셔너리'[값]: 값의 key를 가진 데이터쌍이 없어짐

## set (집합)
- set(): 중괄호를 이용합니다.{}
- 순서가 없습니다.(인덱싱, 슬라이싱 x)
- 고유한 값을 가집니다. (값 중복 불가능)
- mutable(=값이 변하는) 객체 입니다.
- 교집합: a & b
- 합집합: a | b
- 차집합: a - b

### 메소드
- .add(값): 집합에 값을 추가
- .updata(값 여러개): 값을 한번에 여러개 추가
- .discard(값): 특정 값 안전하게 제거(오류x)
- .clear(): 안에 값 지우기

## 반복문
- continue: 반복문의 처음으로 돌아감
- break: 반복문을 멈춤
- pass: 반복문을 빠져나감

### 한줄 for문
- for문 -> 실행문을 변수로 자동으로 리턴  
실행문 for i in iterable값  

- for - if문  
'조건 거친 실행문' for i in iterable값 if 조건문  

- for if else문  
if실행문 if 조건문 else else실행문 for i in iterable  
if를 만족하면 앞으로, 만족하지 않으면 else값 뒤로  

-2중 for문  
i+j for i in i에넣을거 for j in j에넣을거  -> i를 쓰는 for문 안에 j를 쓰는 for문  

문법 예시 있음
## 숫자형 내장함수
- abs(값): 값을 절댓값 반환
- chr(정수): 받은 정수에 해당하는 유니코드 문자를 반환
- ord(문자): 받은 문자에 해당하는 정수를 반환
- round(값, 소수 자릿수): 값을 반올림(자릿수 기본값 0)

## 문자열 내장함수
### 메소드
- .upper(): 모두 대문자로
- .lower(): 모두 소문자로
- .swapcase(): 대소문자를 바꿈
- .strip(): 문자열 양쪽 끝 특정문자 제거
- .lstrip(), rstrip(): 왼쪽, 오른쪽 끝 특전문자 제거
- .replace(값1, 값2): 문자열의 값1을 값2로 대체, (" ", "")는 공백 없애기
- .split(값): 값을 기준으로 문자열을 나눠 리스트로. 값이 없을 경우 띄어쓰기를 기준으로 문자열을 나눔.
- .count(값): 문자열 내의 값의 갯수
- '기호'.join(문자열): 문자열을 '기호' 기준으로 나눠서 재할당.
ex: list(''.join(문자열)): 문자열을 글자마다 나눠 리스트에 할당
- .find(찾을문자, 처음인덱스, 끝인덱스): 찾을문자의 인덱스를 반환. 없으면 -1 반환. 처음인덱스와 끝인덱스는 없어도 됨. 리스트, 튜플 등 사용불가, 문자 길어도 됨.
- .startswith(값): 값으로 시작하는지를 boolean값으로 반환
- .endswith(값): 값으로 끝나는지를 boolean값으로 반환

### 함수
- list(문자열): 문자열을 한글자씩 나누어 리스트에 저장
- str(값): 값을 문자열로 바꾼 값을 만듦
- chr(정수): 받은 정수에 해당하는 유니코드 문자를 반환
- ord(문자): 받은 문자에 해당하는 정수를 반환
- eval(문자열): 받은 문자열 내의 숫자나 함수나 계산을 진행

### 문자열 포맷팅
- %s 문자열
- %d 정수
- %f 실수
- %o 8진수
- %x 16진수

## 함수 정의
- args: 입력값의 갯수가 안 정해졌을 때 매개변수로 사용하며 기본매개변수 뒤에 사용함. ( 튜플로 묶어서 매개변수로 )
- **kwargs: 받은 입력값을 dictionary 값으로 변환

### 람다 함수정의
- func1 = lambda x : x + 2
x를 받아 x + 2의 리턴값을 주는 func1 함수 생성.
- 람다함수는 변수를 하나만 받을 수 있으므로 map 함수와 같이 사용하면 유용.
items = [1, 2, 3, 4, 5]  
list(map(lambda x : x ** 2, items))  
items의 각 값을 lambda함수를 거쳐 리스트에 저장

## module
- import 모듈(파일)이름 : 모듈 내의 코드를 그대로 가져온 뒤, 한번 실행
- from 모듈(파일)이름 import 모듈함수 : 모듈 내에서 '모듈함수' 가져오기
- from 모듈(파일)이름 import 모듈함수1, 모듈함수2 : 모듈 내에서 '모듈함수1', '모듈함수2' 가져오기
- from 모듈(파일)이름 import* : 모듈 내에서 함수 전부 가져오기

## 삼항 연산자
참일때값 if 조건 else 거짓일때값  
ex:  
a = 1 if 조건 else 2  
조건이 True면 a = 1, False면 a = 2